# GIT_PR12_Brunov

C Sharp
======

*C# (произносится си шарп) — объектно-ориентированный язык программирования общего назначения. Разработан в 1998—2001 годах группой инженеров компании Microsoft под руководством Андерса Хейлсберга и Скотта Вильтаумота[6] как язык разработки приложений для платформы Microsoft .NET Framework и .NET. Впоследствии был стандартизирован как ECMA-334 и ISO/IEC 23270.
C# относится к семье языков с C-подобным синтаксисом, из них его синтаксис наиболее близок к C++ и Java. Язык имеет статическую типизацию, поддерживает полиморфизм, перегрузку операторов (в том числе операторов явного и неявного приведения типа), делегаты, атрибуты, события, __переменные__, свойства, обобщённые типы и методы, итераторы, анонимные функции с поддержкой замыканий, LINQ, исключения, комментарии в формате XML.
Переняв многое от своих предшественников — языков C++, Delphi, Модула, ~~Smalltalk~~ и, в особенности, Java — С#, опираясь на практику их использования, исключает некоторые модели, зарекомендовавшие себя как проблематичные при разработке программных систем, например, C# в отличие от C++ не поддерживает множественное наследование классов (между тем допускается множественная реализация интерфейсов).*


Особенности языка
-----------------

С# разрабатывался как язык программирования прикладного уровня для CLR и, как таковой, зависит, прежде всего, от возможностей самой CLR. Это касается, прежде всего, системы типов С#, которая отражает BCL. Присутствие или отсутствие тех или иных выразительных особенностей языка диктуется тем, может ли конкретная языковая особенность быть транслирована в соответствующие конструкции CLR. Так, с развитием CLR от версии 1.1 к 2.0 значительно обогатился и сам C#; подобного взаимодействия следует ожидать и в дальнейшем (однако, эта закономерность была нарушена с выходом C# 3.0, представляющего собой расширения языка, не опирающиеся на расширения платформы .NET). CLR предоставляет С#, как и всем другим .NET-ориентированным языкам, многие возможности, которых лишены «классические» языки программирования. Например, сборка мусора не реализована в самом C#, а производится CLR для программ, написанных на C#, точно так же, как это делается для программ на VB.NET, J# и др.
[CLR](https://ru.wikipedia.org/wiki/Common_Language_Runtime)

###Литература
1.Джеффри Рихтер. CLR via C#. Программирование на платформе Microsoft .NET Framework 4.5 на языке C#. 4-е изд. — СПб.: Питер, 2013. — 896 с.: ил. — (Серия «Мастер-класс»).ISBN 978-5-496-00433-6
2.Джеффри Рихтер. CLR via C#. Программирование на платформе .NET Framework 4.0 на языке C#. 3-е изд. = CLR via C#, 3 ed. — СПб.: Питер, 2011. — ISBN 978-5-459-00297-3.
3.Джеффри Рихтер. CLR via C#. Программирование на платформе .NET Framework 2.0 на языке C# = CLR via C#. — СПб.: Питер, 2008. — ISBN 978-5-7502-0348-2, 978-5-91180-303-2.

!(png)[https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d2/C_Sharp_Logo_2023.svg/1200px-C_Sharp_Logo_2023.svg.png]
